我們各位媒體好朋友們 大家午安
謝謝大家今天
參加我們指揮中心的記者會
那今天仍然是由
我們陳指揮官來親自來主持
副指揮官以及我們
專家諮詢小組的張召集人 也同時在我們的
會場上
另外還有
社區防治組的莊人祥
組長
也在我們會場上
現在就請我們指揮官 跟大家說明一下
我們這段時間來 一個工作準備的一個情形
各位記者女士先生 大家好 大家午安
那今天我們新增兩例 境外移入的個案
分別從印尼跟美國入境
那從印尼入境是30多歲的
印尼籍的女性
美國入境的是60多歲 本國籍的男性
那他們基本上進來的時候
都沒有症狀 但是在
檢疫的期間 那這位女性607例的
印尼籍女性 16日因為發燒
流鼻水 喉嚨痛 安排就醫採檢 那確診
那有相關的接觸者 我們也就在疫調
那把他有些列為隔離的對象 當然
同機的
組員及接觸者 及那個同車的接觸
者 都防護也適宜 所以列入自自主健康管理
那608號是長期住在美國
上次入境是去年的10月
11月11日回來 入境的時候當然也沒有
症狀 防疫旅館裡面進行居家檢疫
那11月12日陸續 11月12日
陸續出現體溫偏高 肌肉痠痛 頭痛
咳嗽 流鼻水
那16日
衛生單位安排就醫採檢 那今日確診
那主要的是 他同班機前後的兩排的
旅客 列為居家隔離的對象
那
我們在
感染風險的級別 低風險跟高風險
那個基本上沒有變化很大 那主要是
那個蒙古 蒙古從低風險的國家列入到
列入到中低風險的國家
讓我們在
11月1日起我們就起動秋冬
防疫的專案
那相關主要的還是幾個在大家也都是
這幾天也都常常在詢問 方向大概分
從邊境
那在我們的社區 那還有檢驗
三部分 都有一些加強的措施
那
從邊境
我們在日期大概從12月1號到2月28號
但是 是不是28號就一定停止 那端看
整體疫情的一個變化 那現在暫定從
12月1號到2月 到2月28號
那是全部的人 只要入境的都要繳交
三日內 covid-19
核酸檢驗的 核酸陰性的報告
才能夠入境
才能夠登機啦
那以往我們是說非本國籍 那沒有
居留證者 需要這樣子
那現在是全部 不管是國人
或是外國人 都需要有三日內的陰性
檢驗的報告
那當然 有一些比較特別的一些情況 特殊
的情況
實在是非常緊急的情況 那還是可以用專案
的型態來辦
那有一些國家 沒有辦法 沒有辦法做
這樣的檢驗 或是沒有辦法提供這樣的證明
那也可以在我們外交部
調查
確實那國家是沒有辦法的 那仍然
是可以登機 但是入境的時候 一律
自費檢驗 自費檢驗
好
那秋冬 我們另外一個社區的防疫
大概就是要戴口罩的一個強化
就是
把防疫新生活要完全的內化 確實的來
遵守
那所以在出入八大類場所
不是八大場所啦 是我們本來列出來
的八大類
醫療照顧 大眾運輸 生活消費 教育 學習
觀賞 觀賽 休閒娛樂 宗教祭祀
洽公機構等場所
應佩戴口罩
好 那如果經勸導不聽者 由地方政府
裁罰新臺幣3000元以上 1萬5000元以下的
罰鍰
那這裡面當然是 基本的原則 很多的地方嘛
最基本的原則
大概希望大家 能夠戴的時候儘量戴
那你要吃東西沒辦法戴 那就可以不戴
但是要把社交距離 要適當的注意 適當地
保持這樣的距離
那室內在這樣的原則下 沒有戴
經勸導不聽 我們強制罰緩
那室外的話
我們儘量是
勸導 宣導 大家能夠戴 儘量戴
所以室內 室外是有它的一個個區隔 在室內
是會被罰鍰的 那在室外的話
就是勸導 那吃東西的時候 可以不戴
那整體在這段時間 我們也觀察在整個的
一個
檢驗的一個 採檢的一個通報
就是相關的通報採檢
我們現在察覺 整體來講
還是就是說
有一些地方 可能大家
就是通報的量能跟醫院稍微
嫌低了一點
我們也呈查了我們相關的一些紀錄
那有一些
有一些相關的症狀 那
因為有時候醫生來判斷
認為說 他可能把它
covid-19 的可能性
排除
那我們認為在這裡面 根據很多的文獻的報告
其實covid-19 跟
其他的一個疾病 還是有共病的可能
還是有共病的可能 所以基於有這樣的共病可能
我們就希望說
只要是有症狀的
都儘量能夠通報採檢
至於在通報以前 有相關的疑義 譬如說在
通報後被變成不是 就是他通報的時候是在
住院或相關的醫療的時候
那被後來變成確定不是確診的個案
那前端的
醫療費用所增加出來的 被當作是一般的
但是他因為他是後來才確診
可是那時候是一個疑似的個案
所以這些費用 我們都一律 都認例
不會讓院所
因為大量的收治一些可能是疑似 後來又
變成不是確診的情況下
那就是讓醫療院所有損失
那至於有確實通報 或通報的量 那我們會訂定獎勵的
辦法
所以我們大概秋冬專案 簡單來講
就是有三道防線 我們邊境
當然這樣的一個 都需要繳交這個陰性
的證明 當然是非常的嚴格了
那不過一看到國際 現在這樣的一個情況
也讓我們就是說
臺灣現在雖然我們本土個案 一直維持都
非常的低
可境外移入的可能性相對的高
那這個繳交陰性證明 最主要是擔憂在
一段時間 如果有大量的病例的時候 那會把
我們的醫療的量能 會有所承擔不足
所以不得已 才訂定將一個比較嚴格的方式
確保
就是說加強在邊境上的力道
希望能夠把疫情能夠防堵
然後在社區裡面時候 一直強調的一個
非常重要的防線
就是勤洗手 戴口罩
尤其是戴口罩這件事情
其實對於
這一般的
這covid-19 他有
相當的一個效果之外
另外對於流感 類流感 這類的呼吸道的
傳染病 也都很有幫助
所以這一道 我們就在裡面 還是強調 能夠戴
一定要戴 那室內不戴 就會處分
那室外會勸 會加以宣導 勸導
當然不會說 一看到 看到就把他就罰了
就是要勸導他 要拿出來把他戴好
那吃東西 吃東西的時候那保持一個距離
或者有個隔板
可以不用戴
好 那另外的
另外
在我們近來在這個月 我們看這個月來 其實從
開始從前幾個月 在菲律賓
相對進來的比較多
那這個月來 其實印尼
也讓我們也注意到
有相當的一個程度的增加
那也許我們 我們再從這個從勞動部那邊
調查
那就是在那邊移工的訓練所
有四個訓練所
在裡面的一個 等於是他的一個
疫情的控制 或是他裡面的一些環境
相對的比較沒有那麼的完全
所以在這邊
勞動部那邊也讓這四家 所訓練的
移工 就不准他們再申請入臺
那不過呢 他們這裡面 已經有契約的
已經辦好 已經辦好手續的 那我們仍然
讓他入臺 不過進來跟
入台一樣要到集中檢疫所
那因為他人比較多 一方面有這樣的一個
原因
那第二個呢 我們也覺得相對的 這樣的
比率 這比率比較高
所以印尼的移工
不只是我們的 本來的那種所謂的
家事的
相對的要進到集中檢疫所
那我們是要求全部的移工 印尼全部的移工
都要到集中檢疫所
那也要確實檢疫完成以後
要做再一次的篩檢 那才可以進到他的
工作崗位
另外 有關於流感疫苗 到昨天
我們大概已經 就是說我們的流感疫苗 公費的
我們603萬劑
現在已經用掉544萬劑
544萬劑 那跟
去年同時間 打的同時間的 長的時間
其實已經很接近 去年在同時間
大概也打了大概536萬劑 不過
因為去年開始打就晚了一個半月
所以這時間是比較後面的
那我們現在也宣佈說 12月1日起
12月1日起 那50歲到64歲
本來高風險就可以打 那家裡
就是普通 沒有
就是我們的壯年人 沒有高風險 慢性病的
的人
他都可以恢復來打公費流感疫苗
好 那兩個 一個要抓這時間
最後大概13天 我們希望現在高風險的
還沒有打的 儘速趕快打
我們現在大概已經 大概65歲以上的
我們本來目標施打率大概52%多
現在打了大概49%多 到達
我們的目標率 已經到達了90%幾
到了90%幾
那個小孩子的部分 其實
3歲 3歲以下的 其實打的 以前有
打過的 現在幾乎都來打了
好 那所以這個效果也不錯
好 那至於在學校 我們還朝著我們的目標
學校是一個計畫性的施打
所以這剩下這些疫苗 還是會保留 讓學校
就是國小 國中 高中 高職
這些要打的數目 那會保留下來
讓他們都打完
大概是這樣的一個情形 那12月1號起
就可以來恢復50歲到60歲的施打
那整體 我們的大的一個目標 我們希望在
今年最少 我們要希望在12月底以前
能夠把本來希望的一個連公費 自費
的一個涵蓋率 31.5% 31%多
的這樣的一個涵蓋率把它完成
把它完成
那為什麼希望他能夠早一點的完成
幾個讓大家也看一看
就是說在這幾年 其實我們流感重症
的一些情況
下面這個數目字比較小的是40幾 41
到後來52 我們拉了一個週數啦 每一年
從第一週到最後一週
我們希望到今年底
我們希望到今年底 能夠把這個
疫苗 我們的目標涵蓋的都完成 最主要大家
看到就是說 其實在春節的時候
從過年後一直到春節 這一段是我們流感的高峰
所以重症也產生最多
好 那如果能在這之前
能夠把它都完成的話
那其實我們相信 會對流感重症
會有這種壓抑的效果
比較能夠保障我們國人的健康
所以我們當然希望 今年能夠比去年能夠
去年我們大概打到二月多嘛
去年我們打到二月多 所以大家看到這個藍色這條
這條線
這是去年的
去年比較晚 所以去年在 在我們在從過完年
之後 其實他就開始有一個高峰
但是到了2月完了以後 其實他就已經到了下面
這條 都已經沒有了
怎麼我們說 去年大概三月之後 我們幾乎是
沒有重症
那一直到今年 今年是下面這條
比較粗的 紅的線
那到目前都沒有流感的重症
所以我們希望能夠趕快把流感疫苗能夠完成 那
這樣子的我們的保護力就會比較好
所以兩個 也呼籲就是現在的高風險
族群儘量利用這兩個禮拜
儘量去完成接種 那50歲到64歲的
12月1號起可以接種 那
另外我們大概12月中 我們還會進來一批
疫苗
雖然不多 不過有六萬劑
有六萬劑 那這樣就已經比 整體來講會比
去年
去年我們整體的涵蓋大概27%多
那我們今年在 那六萬劑進來已經就差不多
有32萬 32%啦
去年是27% 那今天可能會到32%
加上大家如果把口罩戴好 勤洗手
那應該在今年的流感 我們應該可以控制
比較好
那把流感控制好 那也會降低我們在這個
covid-19 的整個
疫情的一個 疫情中的一個複雜度
那對我們整體國民健康 應該是比較好的
剛有一張 讓大家也看看吧
近來我們常常講 就是說為什麼我們對
國外的 整體在邊境
為什麼要
加強他 大家可以看到這條
藍色的線 那是歐洲的 其實他是非常
快速的到每一洲 幾乎有
200萬人的這樣的一個確診 那其實是一個
非常高的數目 那這個禮拜來稍微就往下
沒有這樣成長的那麼快了
不過他仍然是在一個高點
那美洲在這
他從第二波
這個第一波完了以後 這第二波其實
也是到一個高點
都必須我們在邊境上
必須要嚴守的一個原因
好 那我們今天的報告就先到這裡 大家有問題
現在可以提出來
部長好
想要問那個印尼籍移工部分
請問一下 就是今天公佈
的這四家 就是印尼全部的訓練中心嗎
還是說他們還有其他有幾家
還是可以來臺灣的嗎
那就是說如果說 我們鎖了這四家的話 那
未來如果有其他需要移工的家庭
我們現在有其他國家勞動力來做補充嗎
那因為這個時間點 蠻剛好蠻敏感的
因為印尼政府剛好
要求臺灣的僱主要自費 自負7萬
多的那個訓練費 就是這時間點蠻敏感的 是
不是勞動部已經找到其他國家的補充
勞力了這樣 然後
好 沒關係 繼續
第二個問題是 那個有關流感疫苗的部分
提到說恢復50到64歲的族群
那
現在
是指現在剩下35.3萬劑
的公費疫苗
全數
移撥給他們嗎 因為昨天有提到說 如果幼兒
就是如果施打率還是沒有起色的話 因為現在
19點多 是不是
在什麼樣的期限之前 那幼兒的這個部分
也同樣會移給這個 這個50到64歲的
族群施打 謝謝
兩個問題 那第一個可能要澄清一下 這
四家在印尼訓練的場所 是很小
一部分 那大概總共是訓練一期大概120人
他是一個很很小
裡面很小一部分 那也可能
因為他們規模比較小
所以相關的一些管理上面 就比較容易
沒有辦法那麼的上軌道
所以針對這樣一個風險比較高的 我們就停止
他們的幾家的訓練場所 要進來
不過現在已經辦好契約的 辦好的那我們還是讓他進來
免得讓這個僱主在臺灣苦苦等候
然後 在第二個就是 有關於這個流感
的疫苗
我們現在看是 我們大概昨天講35萬
劑 我想是莊人祥講的
扣除掉那個校園的 我們總共大概是現在都還有
603萬劑 我剛跟大家
報告現在用掉544萬劑
所以大概將近是60萬劑 那有一部分
要保留 我剛講校園是一種計畫性的施打
所以那部分把它保留到我們計畫性施打
的一個疫苗之後大概30萬左右
那就是讓一般人來施打
那因為我剛剛講過就是說在幾個族群裡面
現在也沒到達百分之百
大概有8、90% 所以有兩個禮拜
我們呼籲想要打的人就趕快來再打 時間
也不要拖太久 這樣免得讓整體疫苗的一個
施打的完成的時間往後拖 對整體
的疫情的控制不見得是一件好
那至於在
同時間我們大概 去年大概
今年我們大概打到50歲到64歲
我們大概打到78萬多 79萬劑
然後那時候喊停嘛 因為那時候他打他達到
的比例大概到達到78% 到我們的目標
那時候其他的都幾乎不到50%那
現在其他都已經追上來了
那我們讓他追過一點 那剩下開始打 那同期
的時候大概
打到 那時候打到 大概是
92萬
50歲到64 所以也大概差13萬
所以大概用那個35萬
大概來涵蓋現在還沒到達目標群的那
跟這個
能夠讓50歲到60歲
如果同樣要打的 那個13萬
也應該可以滿足
然後如果不行 我們備有6萬劑在12月
中以後會進來
部長好 想要請教有關秋冬專案的部分
那我們有說要就是八大的場所
八大類場所要戴口罩嘛 那在那個
教育學習部分是不是包含各級學校
然後甚至幼兒園
還有補習班到底有沒有包含在裡面
想說可不可以幫我們說明一下  另外一個是有關於那個
人潮聚集
的場所 公眾集會活動的部分 需要
人數總量管制 進行管控 那這個總量大概是
多少人 有沒有包含像是
我們可能年底會舉辦的一些尾牙活動啊
這些有沒有一些建議謝謝
大概我們講就是說那個室內的完全戴口罩
那學校跟補習班
相對他們接觸都是特定的人
所以我們對特定人沒有說特別說你
全部都要
就好像我們今天我們天天 現在沒有了
以前天天都見面 其實我們都還好
大家情況都蠻清楚 對不特定的人的接觸
這邊我們是嚴格的要求
尾牙
沒有那個部分我們都還沒有 那個部份如果
真的要做人數的限制
做人數的限制
的時候 我們是根據我們本來的集會遊行
指引 相關的說有本土個案
的產生 有社區的流行
那個地方才會做我們人數的總量的管制
想請教八大類場合
裡面就是觀展參賽的部分那像是比如說
室內泳池或是說他們的一些標準是
怎麼篩選出來的
為什麼特別選說這幾類呢 那想說
室內游泳池如果說真的
要戴口罩的話該怎麼戴
室內游泳池當然不會指的是在游泳的
時候要戴 現在還沒有那個防水口罩出來
所以當然是游泳不戴但其他時間我們希望能夠
戴
部長想請問一下 因為我們現在就是
看到世界各地的感染他進入第二波高峰
嘛 那我們的秋冬專案 剛剛您有說到說是有
評估了這個全世界的感染狀況 那請問我們
大概評估多久才推出這樣子的秋冬專案那
為什麼會在這個時機點 那
另外一個問題是說
就是
之前我們防疫新生活 他
其實到了後期 不管是旅遊景點還是人多
的地方其實可以看到國人有稍微疏忽
的現象 那這次的秋冬專案會對國人
什麼樣子的呼籲嗎 謝謝
兩個 其實就是從以往這些呼吸道
的這些相關病毒性的都認為
普遍認為
溫度可能是一個影響會增加病毒的
一個散播的能力跟他存活的時間
所以在很早以前就很多的專家就不斷地提出
就是說秋冬可能會再來一波
那臺灣現在目前還平穩 可是看起來歐美事實上
他情況是符合大家這樣子講的
那我們監測我們是隨時天天都一直在監測
那為了
瞭解一下這樣的情況 所以我們的疫情監測組
也特別請他們做了一個報告
那他們的結論是這樣 就從這個一段時間
各個溫度之間相關的這些比較
他們確實沒有發覺直接的關聯性
有些地方是變成是反向的 溫度高
那疫情也高 有些地方確實是溫度低在
這疫情也低 那有些地方是溫度低那疫情高
那不過通判他做出來判斷
就是說是不是有可能
還是跟這個通風的關係是比較有關係
就溫度很低
那相對那個溼度也低的時候 那是不是
在那樣的一個情況 病毒的傳播
也會比較
比較強 比較容易
不過確實是沒有一個非常科學上的一個結果
不過推論可以在說初步我們看到是可能推向
就是說是一個室內通風不良這樣的一個
情況
等一下 怎麼了
因為之前
防疫新生活的時候到後期國人有稍微的疏忽
讓我們秋冬方案有會要對國人再加強呼籲嗎
當然我就講過在世界的疫情正在升的
時候
那其實我們不知道會有哪一個破口會進來
我們真的也沒有辦法都瞭解
那所以我們還是自己把自己這條線守好
那戴口罩有些區域我看起來確實是很好
但是有一些區域確實是疏忽了
所以我們希望藉由這樣的一個比較強制性
的要求
能夠提高戴口罩的遵從度 那確實把社區
的最基本的防線把他守好來
部長好第一個想請問一下 有關秋冬專案邊境
檢疫
這塊就是說我們現在開始要求本國籍
也要PCR三天檢驗報告
是不是我們在開始發現很多入境
的國人 他本身在當地已經有症狀
有疑似症狀 在當地也沒有採檢也沒有
就醫 回來的時候發現有可能
確診 然後有可能成為破口 所以我們才
要求
國人也同外籍人士必須要有三日內的陰性
證明來加強檢疫
第二個剛剛高風險場所
裡面稍微看了一下 有一個很奇怪地方
就是說健身中心含運動中心這個健身
時要求戴口罩也是有點奇怪 那這個有時候
衍生出另一個問題
就是戴口罩 我們是怎麼樣稽查 由誰
來稽查有誰來罰 有時候公眾場合你不可能
就是說那個當地的那個現場的業者
說我要開罰你嘛 那我們這個是如果民眾
有疑慮或是有怎麼樣的話 我們是有什麼樣
的流程跟步驟 然後業者如果要要求他們說
要開罰的話 我們要聯繫誰
第三個
就是說我們增購疫苗 我們增購的疫苗是
哪一家的
現在目前是採購到哪一家的疫苗進來 謝謝
部長
來至於就是說國外進來
也要就 我們也注意到說其實在
秋冬的時候也擔心第一個就是說像你
剛剛講那樣的情況 那其實擔憂在這個
在移動的時候所造成的一個其他的風險
的增加
比如我們坐飛機進來時候那已經有染疫的
那如果沒有特別的注意
那恐怕也會衍生一些問題
那最主要就是說能夠把可能的先
把他
能夠隔絕在我們的邊境之外 那移動的
風險是我們這次考量的一個很大的因素
那另外開罰的情況
我們八大類的場所
因為八大類場所裡面其實是分 分的還
蠻散的
所以在之前在研擬的時候也徵詢的各
目的事業主管機關的意見
那也徵詢地方的意見
所以這個定出來是這樣
那當然在執行上的時候會請這個
因為有一些是營業場所 有一些 當然營業場所
請這個 這個經營的經營者
要進行勸導
那如果不聽的話
因為
檢舉也好或是舉發的這些 當然就會交由各
目的事業主管機關來做開罰
所以這個是
就八大類場所
希望國人一定要務必戴口罩這件事情
那另外居家檢疫的部分我們在這段時間呢
也會請民政體系跟警政體系加強這個
關懷的部分 那不管你入境回來之後我們還是
要再呼籲國人就在這段時間
只要配合防疫那你是這個入境
必須居家檢疫14天再加上7天的
自主健康管理的那你就務必要遵守 我們
民政體系不會去鬆懈
只會
這個會持續來做處理 那開罰的部分
相關開罰的部分 我們都會交由地方政府
來做進行
各
目的事業主管機關開罰的
的部分
這裡針對
你說再進來的 外6萬劑 賽諾菲
這邊想針對秋冬專案提出幾個問題
剛部長有提到說就是要加強醫院採檢 然後會
訂出獎勵辦法 那我想問一下有針對
醫學中心或地區醫院和區域醫院訂出每個月
要通報多少量嗎
然後獎勵辦法有多少
然後大概什麼時候會發放
然後另外一個問題是針對臨床試驗
就是我們上週日公開招募受試者那今天
已經突破兩萬人 本來預計三週才要招滿
那部長對此有什麼看法
然後您上週有提到說自己
也很樂意成為受試者 那您有在登記的名單上
嗎 謝謝
第二個問題不要再問我了
但是 但是讓我們非常
謝謝 謝謝這些要來參與這個平臺的
相關也比我們的目標值
比他快的
達到這樣的範圍 那我們未來在
真正受試者的招募的時候
能夠效率能夠提高了
那至於我還是要強調 當然有一些
相關有一些委員對有不同的意見 那當然
他們希望說能夠
更精進更好 那我們都會虛心的受教
那不過我還是要澄清這不是一個受試者的
招募 受試者的招募到時候是要有通過
IRB的醫院
來做進行相關的 那至於進行到IRB
然後受試者進到裡面去
那能夠告知同意瞭解
然後甚至他要可以free
很free 很放心的可以拒絕等等的
這都在法律的保障之內 那身體的
評估
意向的再確認
這都是在法律的保障
而且這一步都不會少 這一步都不會少那
只不過是在現在這個時候我們希望在
這個疫苗裡面 全國都關心 全世界都關心
我們當然是要
產官學大家來合作
希望能夠讓疫苗在
能夠在安全的情況下在臺灣能夠上市
那我們大家都儘可能地做 把它做好
有關就是加強這個醫院
的這個採檢通報的部分他其實的指標
就是
比如說門急診的這個部分
那他是利用比如說分母
就是社區感染有肺炎的門急診病人 那分子
這是他的就醫三日內有通報採檢
這個比率 那再來就是他必須要跟
舉個例說他就必須要跟這個全國的這個
相關的這些
醫院的門急診這個 這個來做相比
然後如果他是屬於前5%
前10% 或前20%就會有不同的
一個獎勵類似這樣子 那這個指標我們當然會讓
這個各個醫療院所跟衛生所了解這個指標
謝謝
部長好想要問一下有關那個
疫苗那個意向平臺的問題
因為就是那個柯文哲市長他有提到
是說這個
2萬人裡面
全部都是做那個對照組是想問一下說
這個是
意象平臺的這個招募是這樣的狀況嗎 那
另外還是說他有提到說這個是大內宣
想要問一下您是怎麼看 那他有提到說
臺灣他不認為臺灣有可能做到三期臨床
那另外還有就是說我們
今年就是阿札爾部長
來臺的時候有簽過一個醫療合作
瞭解備忘錄是想要問一下說
我們有沒有可能
根據這個然後跟
比如說美國來洽談
就是說
modena疫苗的一些合作方式
我們有沒有可能透過這樣的方式來跟美國
洽購這個modena疫苗這樣
以上謝謝
至於在洽購或是國家的一個合作
其實任何可能性我們都不放棄
任何可能性我們都不放棄 有一些我們都已經在
進行洽談
不過因為現在確實也跟大家報告確實現在
是一個賣方的市場
所以很多事情都沒有辦法很確認
那我們也只能在這樣子沒有辦法的賣方
市場的前提下就各種可能的可能性
去做相關的研判
那目前來講我認為我們在取得疫苗
跟國際來相比
除非是特別像美國這樣一個一手就包的
這樣國家之外我們並不見得會比較慢
這點我們大概是到目前的進展來看
應該是這樣的一個情形
那至於這也沒有什麼所謂
大內宣 大內宣一般聽起來是一個負面
的名詞嘛 那政府做政策的宣導
那本來就是政府應該要做的
那招募平台這個
在這裡面我剛剛就講過 希望是在這樣個空檔
的時間 大家能夠把可能有意向的
能夠收集起來 那這樣以後大家再找那個
招募受試者的時候相對的效率就會
比較高 那所有的權利都保留 不會
因為你現在簽了這個之後你就附帶了什麼義務
沒有 完全都沒有
所以這點我要再澄清一下
那第二個就是說在做疫苗的一個臨床實驗
到最後的時候 像國外現在所發表大概就是
在高疫情的區域 那可能就找了幾萬人這樣打
了以後然後看到染病的人就真的
有染到
這樣Covid-19 的
病人的裡面
那是打疫苗跟沒有打疫苗的相對
的一個比例來看他的一個有效性
那這是當然在高疫情的國家可以來做
那臺灣裡面大概
我們在目前來講大概有兩種方式
一種是說在
WHO也通過的一個案
就是說你可以用所謂的疫苗的有效性
就可能是一個抗體 應該讓那個張教授
來解釋一下比較清楚
那抗體 直接看那抗體的有效性
來判定這疫苗的有效性那
另外可以跟國外相關的
單位來做合作 大概這兩部分
所以不會就說在臺灣做 當然我們有台灣在做的時候
他的一個方法跟他的科學性在 那個部分是不是
請張教授跟大家說明一下
好 這個全新的疫苗那
打進去以後我們前面都說過
在一期 二期的時候都會看
免疫生成性 就會產生多高的
抗體 特別是多高力價的綜合抗體
那這個越高力價的綜合抗體 當然越有機會
是防範
後續接觸到病毒會造成感染的現象
這個因為是一個全新的病毒
所以在沒有足夠資料的時候
大家再走一期 二期的時候都無法認定
說力價高到多高的時候
他確實可以防範後續的感染現象
不過等到有一些
三期臨床試驗以後 那這些打
疫苗的人都可以看到他體內
的抗體的力價增到多高的程度 之後
我們可以看說高到什麼程度以後
幾乎都沒有人得到感染 那力價高到某一
個不太夠高的程度還是有少部分的人會得到
感染
那你就可以界定出一個所謂的
我們認定可以確定預防感染的抗體
的力價
用這樣的一個方式來認定說那其他的疫苗
打了以後你是不是可以達到這麼高
的力價那就是代表用前端的
經驗知道可以
預防感染的發生 這時候就不一定要完全走
說一定要去
高風險的國家來做臨床試驗
我們現在的流感疫苗的接種
每一個
每一季節的流感
疫苗我們都是看打了以後他可以殘存
多少力價 就可以判定他是不是有足夠的
保護力
所以未來的
Covid-19 也是一樣
會有這樣的一個狀況
就是越前端的人越沒有依據
可以判定說力價到多少是足夠的
可是
往後 後面的疫苗的發展他就可以參考
前面的一些資料 會得到一個這樣的一個
依據 那時候可以直接用力價的高低來決定
這個疫苗夠不夠好
好 謝謝
想補充一下所以這個是有這個2萬人
是只有對照組嗎 還是有包含實驗組
沒有 我們這裡不是也講 我們這裡面
大概每一個 所以我們現在規定法定我們
是要3個
在我們的實驗組 那500個 3000個
是實驗組 500個是對照組 500人換句話說打的
是安慰劑 他不是打的是疫苗
不好意思
想請教一下是說
因為昨天其實指揮中心這邊有提到說新冠肺炎的
國外的採購疫苗預算是115億元
我們是以一劑700元去計算
然後1500萬劑
我們想要知道的是說
因為其實有一些專家是認為說國內如果說
只編列1500萬劑疫苗的話 其實
這個防疫目標是不上不下 至少是希望說
可以有3000萬劑才能夠
達到群體的保護力 那我們當初
為什麼會先把這個預算的疫苗數量先訂
在1500萬劑
當初編列這預算的時候 事實上沒有任何
一個價格出來了
那那時候大概是比照這個流感
的疫苗 那時候我們不知道說哪一些藥要
打一劑或兩劑 其實我們是大概算的話是
1500萬是1500萬人
可能是每一個人打一劑 可能會每個人打兩劑
可是我們的預算都事實上你那時候不去
不提出來也不行
所以才會
提出這樣的一個數目來
那我們當然儘量朝著這數目來
來努力 但是呢也是沒有辦法 這沒有
辦法超支在我們
但是我們也不會超支在預算
就是說這個預算是那時候這樣編列
但是我們那時候其實是有留了一個
大概那時候大家爭議很大的一個52億
52億那其實是我們那時候準備萬一
這個價格什麼不是我們的意思的時候 再往上編
那行政院也很清楚的知道
只要是有這個有效的疫苗的話
那我們大概就是
在國際的價格合理的範圍之內
那無論怎麼樣我們都會 他們 不是
他們 我們行政院都會支持這個預算的
花費 就增加預算也是在我們的預期
之內
若需要的話
部長好 想請教一下強制戴口罩的議題
剛剛您有提到說如果是特定的人士是
不需要室內戴口罩 像學校 可是像
補習班 幼兒園這個需要戴嗎
另外就是像健身中心很多是跑步機
或者是健身房的運動器材 這個需要戴口罩
做運動會不會帶來一些困擾
我也想追問一下就是剛剛副指揮官講到
執行單位是由各事業單位來做執行
會不會到最後這些事業單位公務員
疲於奔命一直接電話 就雷聲大
雨點小根本也就罰不到 謝謝
其實大家都是非常關心說會不會罰
到啦
那 那其實我 我沒有那麼的關心
因為我們整個疫情到現在為止 其實大家
看到 臺灣其實在
我們所謂的關懷跟
管制並重 這樣兩條路 我們的東西
並不是靠就是說
純粹只有嚴刑峻法 其實靠
的是臺灣大家團結一致共同抗疫
那只是對有些地方現在勸導不聽
這樣子非常的不合 不合作的情況下
我們只好去罰他
但是我還是對我們的臺灣我們大家
都是非常有信心 大家團結抗疫
這樣的一個心態
但是我們有一些規矩 規則清楚
讓大家知道 那我相信大家配合是會比較好
的
部長好 我有幾個  健身房跟三溫暖那個地方
我來做個說明 那這個部分並不是說
一定要戴口罩 就是針對這些 有些場所
或是活動的特性 他沒有辦法全程戴口罩
所以剛剛其實也有說過比如說是室內的那個游泳池
啦還有健身房 三溫暖
等 他就是可以用所謂的人數的總量管制
跟加大設施間距的方式來做管控
那這個部分就是說民眾在這個用
健身 健身器材的前後 那
仍應戴上
就是他在使用健身器材可以
可以不用戴 但是使用之後再帶上去
就可以了
部長好 不好意思有幾個問題想要請教 就是我想要
延續剛剛上位記者
講的是說那個新冠肺炎疫苗他是以一劑700
元的價格 但是就有國內的專家就有說
這個預算會不會抓太低 因為我們沒有
就是提前去搶訂這樣子
然後還有另外一波的人士認為說 如果我們太早
跟
國際之間就是講說我們就是要用700塊去買
這個疫苗的話 是不是太早掀底牌 那如果
就是其他國家用更高的價格去購買
這些疫苗的話 是不是我們那個
就是可能配給的數量可能會不夠
然後再來是想再問說
是有關於那個
因為那個新冠疫苗的那個2萬的受試已經
達標了 那如果以後出現不良反應的話 會有
國賠嗎 然後最後一個問題是想請教是那個
新北市
新北市市長侯友宜
他今天就有講說那個萊豬
不能進入校園 那如果是有萊豬
的話可能就要重罰 那這樣子的話是不是
跟中央相抵觸 謝謝
從後面來講 現在
現在這個如果是有豬肉含有
萊克多巴胺 到目前為止都要罰的
那至於就是說這個相關的行政命令
在立法院
審查通過之後 那當然相關的法制作業
我們需要來溝通進行
然後第二個就是說在賠償的責任 我們根據
藥品優良臨床試驗作業準則第47
條的規定
試驗委託者應負責試驗主試人
或研究機構因試驗所生賠償
責任或投保責任保險所以在
這裡面很基本
的就是這樣責任在於試驗委託
者 所以當然每一個廠商在做相關的
臨床試驗 當然都他的有一個風險在
那我們這一次之
所以在前端願意來跟這些
跟我們的廠商來做合作 也就幫他一起
來分擔一些風險
所以才有一些相關的一些補助的款項
在第一期的時候給2億 最多嘛 第二期
給3億 那希望說能夠扶植國內的
生技廠或是我們的疫苗廠能夠有機會能夠
茁壯
另外甚麼問題
對
疫苗700塊 這件事情
問我問那麼久我大概也從來沒講過啦
不過有很多人幫我們洩底牌我也沒辦法了
不過好家在啦 好家在是現在
疫苗費用看起來都比這個高啦
所以這個底牌已經沒有 現在都是
100元在賣大家都知道說台灣700元
這預算 當然要賣比較貴的
那些看起來費用都不會比這個低啦
那只怕人家
會擔心就是說是不是臺灣這樣編這預算
就買不起
這不 這不會啦 我們當然是大家就這裡面
還是講過這個
預算是有它的合理性
就是我們準備要買的錢 要有它的合理性
但是不會侷限
我想確認一下您剛剛宣佈的12月1號
的秋冬防疫專案 12月1號開始 所有
入境及轉機的旅客要檢附3日內
PCR陰性報告 是從12月1號的凌晨
零點 所有落地臺灣的旅客都要準備
嗎 如果他是11月30號上飛機落到
臺灣他就必須要準備是不是
啟程
12月1號開始啟程
零時開始啟程的
就那個時間開始你要坐飛機的時候 那飛機
說你沒有這東西就不能上飛機了
不是指說12月1號落地到臺灣的 是說
12月1號搭機是不是
剛才好像有一個人舉手
來
想問一下這個受試者平臺的問題 那現在
因為2萬人已經達到目標了 那現在這個
2萬人就會怎麼樣分配給這三家廠商
就是會有哪一些的方式 謝謝
第一個我們大概這平臺暫時不會關
那第二個是以前是我們是估計大概是就是這個時間
可以招募這樣有意願的2萬人
那但是並不是這2萬人
就是強制他一定要進來試驗不可 他還
完全保有他的一個自由的
意志 這是一個 那第二個他的身體情況是
是不是適合還是不適合
所以這個這樣的一個平臺裡面 若稍微
多一點人 其實對整個後續來講
他是比較
效率是會比較好的
所以我們那時候是顧忌說
沒有2萬個大概幫 幫助就比較有限
到後面恐怕就有一些沒有辦法完全
適合的 所以我們希望以2萬個為最起碼的一個
數目
分配的方式呢 可能
因為現在國內有三家廠商 他們可能會
接觸到這2萬人 但有些人可能被淘汰掉 那我的意思是
說 那這2萬人之後是怎麼樣的是跟
這三家廠商會有一些的聯繫還是怎麼樣
基本上要看看說如果現在有IRB
開始通過了 那他會來跟我們再來做這樣的
一個申請 那做資料的分享 那所有資料
的分享都要根據個人
資料保密法的相關的程序來進行
那我們這些資料也是大概多少 幾個月我們就要
銷毀了
我有定了根據個人資料保護法
這不會是永遠存在的一個平臺
到時候我們就 到時候就會把他關閉 那資料
就會銷毀
部長請教一下我們針這個
要加強採檢這一塊
因為我們針對疑似病人採檢 應該是
醫療端的標準作業流程嘛 那
為什麼我們現在需要用獎勵來提升呢
是不是因為現在檢疫量特別的少 是個防疫的
警訊
那因應未來採檢量可能會增加
那我們這些檢驗還有隔離的量量能可以
負荷嗎
因為
量能大概應該是在目前
所以這種醫療量能是不是能夠負荷
所有的國國家在還沒有發生狀況
的時候都認為可負荷
可是這疫苗如果現在看到這樣子 像這個
有有一些地方這樣子爬 突然這樣子往上
這樣爬起來 任何國家也都受受不了
那我們第一件事要做的事情就不要讓他這樣子
爬
要要爬也是要慢慢爬
那這樣才能夠控制在我們可以控制的範圍
之內
那所以一方面從邊境管 從社區這樣管 那醫療
那到目前是一定都夠
到目前是一定都夠
那檢驗就是說我們發覺就是說在一般
所有的國家大概都一樣啦 在開始的時候
那個疑似的疑就比較高嘛 稍微有移
就會疑嘛
那現在就會疑似的時候 那疑的成分就變得
比較低
認為可能不是那就不要
但我們現在認為還是要稍微高一點會比較
好
不要說只要有那樣的可能性 我們都需要
能夠採
好 來
不好意思 請問一下就是說像公布這個
8大類的高傳染 高感染傳播風險場域之後
會不會說像可能會影響今年的一些尾牙
的舉行 會不會也有建議說尾牙能辦不能辦
或者是說可能要有什麼樣的管制措施
會比較好 謝謝
那一類的管制的措施都會在我們集會
遊行指引那樣子 根據疫情的情況
而不是用這樣專案的情況
就有實際發生一些我們認為風險高的一些
情形來進行管制
那在目前來講 我們只就這樣的一般情況去
加強這樣相關的罰則 讓清楚 讓裁罰
能夠更清楚一點
我要強調戴口罩這事情是
就是說當作強制戴口罩 我也強調說能夠戴
的時候戴嘛
那譬如說我去運動跑步我戴著口罩跑 跑到我
喘不過氣來了
然後大家還要硬抓著我去戴口罩 那也不合理
是不是 縱使給我拿下來喘兩口氣 一口氣
喘得過
再戴還來得及 就是說我們拔掉 稍微人性化
一點看
吃飯的時候 我也可以 我上次去
萬一就是說要吃東西我也可以拿吸管這樣
那如果 我如果離這麼遠我就大可不必 對不對
人家講說吃一個
吃一個甚麼麵這樣吃
但弄得口罩很髒 恐怕也不好 就不是大家可以
我要強調就是說
能夠戴的時候就戴 今天我想要吃一個東西
吃一吃
吃完大家就要聊天 口罩就戴起來 對不對
那大家就來聊天 那下一道菜來的時候 我再來吃
稍微人性一點的看待這樣的事情
所以我要強調能夠戴儘量戴
我們講說有
80%以上
這樣的一個口罩的遵從度 其實社區的防線
就會相當的好
會相當的好
80 其實大家稍微注意一下 其實都做得到
我現在看起來就是說 其實我們的交通工具
做得非常好
只有我們在
等站牌啦或公車了
或坐小黃啦或坐高鐵
坐鐵路都戴得很好 那有一些展演的場館
也做得很好
像音樂廳那裡面大概大家都會戴
那是我們
那但是有一些地方大家就疏忽 那大家最
常在問我們就是說我們也最困擾的
就是說
那這個夜市攤販怎麼辦
夜市攤販怎麼辦 不過夜市
因為大部分都是室外的
大部分都是通風算良好
的 我們當然不鼓勵大家邊走邊吃了
在逛的時候就戴口罩吧 那要吃
的時候如果通風真的不良 那就戴口罩
要不然就隔板 那大部分通風是好的
所以我們強調說可以戴的時候戴
那真的沒辦法戴
那就可以不用戴
那但是室內
密閉的地方我們就會勸導
後 我們就會處分
因為那是到都屬於可以戴的時候你不戴
最沒有戴大概是
我們來問問看你們大概
你們覺得哪個地方是最沒有戴口罩 戴口
口罩 除了不能戴的以外
好
不要跟我講說在游泳池裡面都沒有人戴
所以我覺得
因為我當然覺得夜市戴的特別少了
因為其時隨時都要吃 吃一下
所以我們現在就說那要做一點人流的管制
若真的是人很多 商家可能要稍微勸導一下
人流很多的時候 那可能就需要把口罩戴起來
像跨年
大家想到跨年這要不要戴 我們規定說
是室外是可以不用戴 可是跨年的人多的跟
什麼一樣
那也非常的擠
那當然我們希望那個時候要戴 因為你在
跨年的時候
那就避免吃零食 其實我都覺得吃零食
沒有什麼問題 戴口罩一定可以吃的了
好像
吃零食沒有問題啦 對不對
你要吃碗麵 我認為是有困難
吃
牛排問題都不大 你切小片一點都
一樣一樣可以吃
我們大家溝通 讓大家知道說
我們要生活我們講說樂活防疫嘛 就防疫
也是要快快樂一點
但是基本的一些動作如果能夠維持住
那其實那個社區的防線就會做好來
我們大家也幫忙我們做宣導
那有什麼問題也隨時跟我們提出來 最後我也強調
其實這樣的專案裡面當然就是有人性化
的一部分也有不人性化
的一部分 也有可行性相關的問題 那有
任何問題提出來 我們都樂於滾動式的檢討
那謝謝 我們今天記者會就到這裡